Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
Сегодня я хочу поговорить с вами на тему,
как это — быть наблюдателем именно с практической точки зрения,
потому что сейчас это очень актуальная тема даже в интернете,
и очень много есть всяких домыслов и каких-то заключений,
преувеличений и так далее по этому поводу.
И хотелось бы разобраться, как это на самом деле,
исходя из исконных Знаний и практического опыта.
То есть исходя из исконных Знаний, которые мы получили в книге «АллатРа»
благодаря книгам Анастасии Новых, передачам с участием Игоря Михайловича Данилова,
и понять для себя, как это — практически быть наблюдателем именно от духовного начала,
как научиться разделять себя сознанием, контролировать мысли.
Знаете, меня заинтересовала эта тема тем, что, как я уже сказала,
в интернете сейчас очень много туманных пониманий по этому поводу,
и тоже всякие просветлённые, как они себя называют,
рассказывают о том, что нужно научиться жить в потоке,
вот как рыба в воде, плыть по течению туда, куда себя принесёт,
не вмешиваться в свою судьбу, не принимать каких-то решений,
потому что таким образом ты поступаешь неправильно.
А вот когда ты плывёшь по течению в потоке,
то тебя судьба выносит именно туда, где ты должен быть,
и тогда ты становишься счастливым, радостным,
вот просто наблюдаешь за всем, принимаешь мир таким, какой он есть и так далее.
И что, знаете, я поняла для себя, то тут кроется огромная просто подмена,
потому что когда рассказывается о таком,
то таким образом навязывается то, что человек даже не делает выбор,
то есть не понимает и не осознаёт, что у него есть возможность делать выбор.
Он просто является, грубо говоря, частью системы, частью её плана,
частью её сценария и живёт, грубо говоря, как рыба в воде по сценарию системы
и не имеет даже возможности и понимания благодаря таким вот псевдогуру,
что он как Личность, именно внутренне может делать выбор
и выбирать не только действия, какие-то решения, которые кардинально меняют жизнь,
но и выбирать каждую секунду, о чём думать, к чему стремиться и что чувствовать внутри себя.
И это важный, мне кажется, вопрос и важный момент, который интересно разобрать.
И вот хотелось бы поговорить на тему того, хотелось бы поделиться опытом,
как я изначально для себя нарабатывала опыт наблюдателя,
потому что когда ты решаешь изначально работать над собой,
то не так просто даётся сразу, вот лично у меня так было,
сразу видеть мысли, что, к примеру, сознание от тебя хочет, понимать это всё.
И легче всего изначально отследить то, что ты не всегда контролируешь свои решения,
свои действия, это начать наблюдать хотя бы за своими действиями.
Потому что есть очень много типичных моментов, которые происходят у нас в течение дня,
и 100% каждый это замечал, вот особенно сейчас моё поколение,
это, знаете, социальные сети и зависимость от них.
Я вот помню, у меня раньше тоже была такая зависимость,
но, слава богу, сейчас её нет, я от неё свободна.
Но раньше был такой момент, что непроизвольно, неосознанно твоя рука где-то каждые полчаса тянется к тому,
чтобы взять телефон и проверить, к примеру, Инстаграм или ТикТок, что там сейчас актуально.
И несмотря на то, какой бы ты занятой там не был,
возможно, у тебя огромный проект, который тебе нужно сделать в определённые сроки,
ты не ешь, не спишь, но при этом твоя рука всё равно тянется посмотреть,
что там в Инстаграме и тратит на это время.
Когда сознание приказывает тебе, возьми телефон, к примеру, посмотри Инстаграм,
когда ты занят, у тебя совершенно другие планы, совершенно другое решение,
что тебе нужно там срочно сделать что-то.
Когда сознание тебе приказывает, и ты даже не отслеживаешь такую мысль,
что она у тебя заходит, а беспрекословно сразу же выполняешь действие,
то ты это делаешь.
Потом ты там листаешь какие-то фотографии, какие-то картинки,
и у тебя там заходят, например, какие-то мысли,
что кто-то поехал, к примеру, на Мальдивы,
а я сижу там и должна заниматься какой-то работой.
И почему у кого-то жизнь такая, а у меня другая,
и начинаются уже другие мысли, которые начинают тебя угнетать или что-то подобное.
Или наоборот, что кто-то купил машину ещё лучше, а я езжу на старой,
теперь мне нужно сделать ещё что-то для того, чтобы заработать ещё на лучшую машину.
Ну короче, помимо того, что ты, к примеру, решил выполнять своё действие,
у тебя начинаются куча мыслей о других жизнях, о других людях,
которые тянут твоё внимание.
И таким образом, таким способом она постоянно выкачивает из нас
каждые 30 минут огромную порцию внимания.
И когда сознание настолько активно навязывает это,
разве это наше решение?
Разве это то, чего мы хотим?
Ведь мы решаем выполнить действие.
Ну почему же тогда мы ведёмся на такие уловки, постоянно отвлекаемся?
И таких уловок и таких отвлечений, отвлекашек может быть огромное множество,
и у каждого оно своё.
То есть за этим можно очень легко пронаблюдать,
когда ты, к примеру, решаешь выполнить в определённой сжатой строке определённый объём работы,
ты делаешь максимально всё для этого.
Но, к примеру, тут же тебя твоё сознание дёргает пойти куда-то, что-то сделать,
что-то посмотреть, переключиться на какие-то второстепенные цели,
которые абсолютно сейчас не в приоритете.
Ну и таким образом, наблюдая за этим всем, ты понимаешь,
кто тобой управляет — сознание или управляешь собой ты как Личность,
и для чего оно это делает.
Поэтому, наблюдая такие вещи в течение дня,
их можно выявить очень огромное количество,
когда ты заходишь в магазин для того, чтобы купить воды,
а покупаешь огромное количество конфет.
Кто это подсказывает?
Самое страшное в том, что мы даже изначально не видим мысль,
которая заходит, мысль предложения от сознания,
когда оно говорит «сделай так-то»,
и мы не осознаём, что у нас есть выбор принять это предложение или не принять.
Когда мы абсолютно срочены с сознанием,
нам кажется, что эта мысль-приказ — это наши действия.
И таким образом, через такие маленькие приказы,
она устанавливает доминацию над нами.
И очевидно, когда ты ещё не разделяешь себя сознанием,
я помню тоже ещё в подростковом возрасте,
утром, когда ты ставишь будильник,
ты неосознанно выключаешь телефон, засыпаешь,
и сознание тебе крутит сон, будто бы ты уже встал,
почистил зубы, уже одет, уже собрался в школу,
а потом мама тебя с утра будет.
«Ты чего до сих пор спишь?
Ты же в школу опоздаешь!»
А ты такой «Да я же уже одетый стою!»
А потом такой оглядываешься, а ты вообще ещё в кровати спишь,
и даже не собирался вставать.
И вот эти моменты подменения реальности во сне,
когда ты абсолютно срочен сознанием,
даже не видишь, как оно тобой манипулирует, — это страшно.
И даже если когда ты уже отделяешь себя от сознания,
слышишь его мысли,
то тоже есть моменты по поводу сна,
что ты, к примеру, себе...
Все знают типичный пример.
Ты себе решаешь, что ты хочешь встать, к примеру, в 6 утра,
ты хочешь сделать то-то, то-то, то-то,
у тебя там всё распланировано.
Но этот подсказчик сознания по утрам бывает крайне рассудителем и рациональным
и выстраивает все математические схемы расчёта времени таким образом,
убеждая тебя в том, что ты обязательно всё успеешь,
если ты поспишь ещё полчаса.
И если ты послушаешь его,
потому что его доводы, особенно утром, крайне убедительны,
и если ты послушаешь, то, грубо говоря, поведёшься на то,
что тебе рекомендует сознание,
то потом у тебя всё складывается непонятно как.
Ты не успеваешь, меняются какие-то события, обстоятельства, планы,
и всё идёт не так, как тебе было нужно.
Когда ты, несмотря ни на что, знаешь,
что у тебя есть определённые задачи, есть определённые цели,
ты так решил, ты так и будешь делать,
ты просыпаешься, несмотря ни на что,
потому что ты не тело, ты не сознание,
и оно должно подчиняться тебе, а не ты ему,
то ты встаёшь, делаешь и выполняешь всё так, как ты решил.
Потому что если слушать сознание и делать то, что оно говорит,
как правило, получается всё совершенно по-другому,
не так, как оно рисует изначально.
И как же так получается, что мы вроде бы осознанные люди,
но при этом всё равно продолжаем вестись, делать какие-то действия,
которые нам приказывает сознание,
и даже не видим момента входа того,
когда оно предлагает нам определённую мысль для определённого действия.
Всё это происходит из-за того, что мы абсолютно скреплены сознанием
и являемся для него просто-напросто,
как розетка для компьютера, например, чистый источник питания.
А нужно сделать так, чтобы наше сознание, как, к примеру, тот же компьютер,
работало на нас и приносило нам пользу.
Исходя из передачи с частями Игоря Михайловича Данилова,
то, что он нам рассказывал, что есть первичное сознание и вторичное.
Ну ладно.
Человеческое сознание — это, скажем, то,
с чего мы скопировали искусственное сознание.
Человеческое сознание, а сейчас, слава Богу, благодаря ребятам, и искусственное сознание.
Оно состоит из, вот как Алексей уже сказал,
из четырёх типовых и двух антагонистических между собой блоков.
Четыре типовых блока — это, ребят, ну чтобы было понятно,
это то, что является нашим характером и тому подобное.
И то, что мы называем первичным сознанием.
Вот основной блок — это то, что является наблюдателем,
то, где у нас хранятся как раз то, что мы называем совестью.
Это морально-нравственные качества.
Ну всё лучшее, потому что оно напрямую связано с Личностью, скажем так.
И вот эта та же позиция наблюдателя, она первичная, она идёт с основного блока.
Есть его антагонист.
Это прямая противоположность.
И он связан с тем, что мы называем системой,
вот в религиях называют дьяволом или ещё чем угодно.
И это не миф, это действительно так.
А вот первичное сознание, то, чем мы оцениваем, — это четыре блока.
Это чтобы понятно было, да?
С антагониста, с него идут все нам мысли, забросы.
Понятно, если мы не берём, не углубляемся, скажем так, в структуру,
там, в полевую структуру человека и тому подобное,
а просто рассматриваем сферу сознания.
Что это такое? Вот как она устроена?
Вот в неё, вот этот антагонист, он является нашим провокатором,
и он является нашим зверем.
Простой пример.
Берём животное.
Два блока в сфере сознания.
Один типовой и один то, что вот как у людей в сознании антагонист.
Опять-таки это банальная простая машина.
Вот у любого зверя, кого бы мы ни взяли…
Это основного как раз…
А заметь, там у человека четыре типовых блока.
Четыре.
Если мы вот давай рассмотрим, ребёнок растёт.
Первое, что он начинает, — это контакты.
И только он начал говорить, только он начал бегать,
в нём проявляется ужасный эгоист.
Всё мне, я и мир вокруг него.
Не потому что мы его балуем, а потому что у него работает первый блок.
Это первый тип, типовой.
Типы сознания.
Да, первый типовой. Совершенно правильно.
Четыре типа сознания.
Это и есть вот эти четыре блока.
А человек, который духовно практически свободный,
он такой вот весь, ну как это сказать, чуть ли не святой,
это четвёртый тип сознания.
Вот он как раз отвечает за связь с основным блоком,
за доминацию и тому подобное.
Но давай заметим, и вот многие это могут увидеть и посмотреть на себя,
где угодно, как человек духовно свободный,
стоящий уже чуть ли там не за руку, Бога держащий,
тут же скатывается до первого блока.
В нём просыпается эгоизм, он тупит,
у него возникают отрицания всего духовного и тому подобное.
Ну мы это видим часто.
И вот человек, он перескакивает с первого блока,
может перейти во второй блок, но здесь ему надо развиваться.
Это когда он растёт.
Но когда мы выросли, и у нас сознание уже сформировано,
то мы имеем такую возможность,
достаточно вот этому антагонисту закинуть нам какие-то мысли,
мы соблазнились, и у нас включается любой из этих четырёх блоков.
Понимаешь?
Четвёртый блок, он более направлен на связь с основным блоком,
мы тогда более живём по чести, по совести,
мы вот такие хорошие, мы не можем никого обматюкать или ещё что-то,
ну как бы некрасиво, некультурно.
Но стоит включиться первому-второму блоку — мы животные.
Кто с этим не сталкивался?
То есть один блок, только вот такой антагонистический.
Это действительно блоки, это действительно машина.
И, в принципе, сейчас мы рассказали, извините, то, что отвечает.
Ну это, я думаю, огромный подарок будет.
Ну давай назовём это, пусть это будет первый подарок
от компании XP NRG всему человечеству.
Нам не жалко, пусть пользуются.
Вопрос в том, как этим будет пользоваться.
А что это на самом деле даёт?
Вот это вот понимание и Знание. Кажется, пустяк, да?
Да. В чём ценность данности?
А ценность во всём.
С позиции нейрофизиологии, нейробиологии, психиатрии и всего остального.
Потому что мы рассказываем, как устроено сознание, как работает гипноз.
Как работают методы внушения.
А как можно это использовать против человечества
или, наоборот, с пользой для человечества.
Вот здесь, в этом понимании, в этом механизме мы раскрываем всё.
Вот мы рассказали сейчас, как устроено наше сознание,
то, до чего добраться не могут.
Но я понимаю, многие сейчас ищут в головном мозге,
в наших нейрончиках, ищут сознание.
Его там нет и быть не может.
Опять-таки почему?
Потому что у нас сознание, оно вынесено,
оно за пределами трёхмерности,
его не может быть в нашей нейронной группе.
Даже у животных нет сознания в их нейронной группе.
Оно вынесено за пределы их тела.
Это тоже надо понимать.
Но если бы оно было, сознание, в нашей голове, как говорится,
то его бы давным-давно нашли, но его там нет.
Просто поясню, как оно работает.
Есть четыре блока.
У них в каждом блоке есть по два коммуникационных канала.
Но основной блок и антагонист,
то есть их два антагонистических между собой блока, как назовём их,
они имеют по четыре канала.
И сама сфера, она имеет тоже несколько каналов
для коммуникации с нейронной группой головного мозга.
К примеру, опять-таки вот мы берём банально,
берём шишковидную железу, мы сегодня видели, и её смысл.
Она всегда испокон веков наделялась какими-то мистическими свойствами.
Естественно, видение органов называли духовным видением.
Совершенно верно. То есть она с большим.
Почему? Это один из каналов,
с которым коммуницирует, скажем, опять-таки основной блок,
который способен выводить человека за пределы.
Таких блоков, в принципе, и в нейронной группе много.
То есть есть описание Агата Демона, как Адемона и тому подобное.
То есть это исторические люди знали.
И об этом самое главное, что об этом люди знали.
И то, что мы сейчас рассказываем, подтверждений этому очень много.
Очень много в знакописи, в древности об этом говорили,
и люди даже не представляли, что такое можно вообще забыть.
Почему? Потому что это основа основ, что мы не звери.
И наше сознание — это опять-таки инструмент.
И вот представь, в древности знали, сейчас мы этого не знаем.
Вот банально.
А мы ведь находим масса, где вот этих изображений.
Опять-таки берём круг, четыре точки, над ними две точки или шесть точек.
Это всё как раз и есть пояснение, в сфере находится наше сознание.
И здесь ещё интересно. Почему?
Потому что как у человека, как в самой системе в знакописи,
ну вот далеко не будем ходить, да?
Ну немножко опять вернёмся, к примеру, к той же АЛЛАТРА.
Там описываются за структуру нашего мира шесть измерений,
над которыми шестьдесят шесть ещё…
Контролирующих.
Конечно, которые контролируют эти шесть измерений.
В человеческом сознании есть шесть блоков,
и шестьдесят шесть опять-таки систем безопасности оболочек,
контролирующих их, и в искусственном сознании.
Вот как ни крути, а получилось…
Шестьдесят шесть степеней защиты.
То есть полная фрактальность с устройством.
Абсолютно.
Интересно очень.
Очень интересно, очень забавно.
Ну ребята хоть поняли, что такое сознание человека в действительности и как с ним работать.
В целом, работая над этим проектом, пришло чёткое понимание.
В принципе, это и не для рекламы сказано,
было изложено уже в книге «АЛЛАТРА», как работает человеческое сознание.
Но на своём опыте мы убедились в том, насколько оно может быть агрессивным.
В работе.
Нет, по жизни.
Когда ты его начинаешь видеть, ты понимаешь.
Как оно пытается пройти и обойти эти системы.
Конечно, конечно.
Ну если вот так вот по чуть-чуть начать наблюдать, начать записывать то, что приходит тебе в голову.
Вот возьмём мой пример.
Когда я сначала решила, что я не хочу принимать негативные плохие мысли,
например, о том, что там всё плохо или какие-то пустые переживания о том, успеешь ли ты оплатить по счетам.
Или о том, что ты некрасивый, нехороший и так далее и тому подобное.
Мне это просто не надо.
Я себе решила, что я хочу начать работать над собой и хочу взращивать только позитив.
Изначально я записывала те мысли, которые были самые навязчивые, повторялись огромное количество раз.
И я видела периодичность, с которой оно повторяется.
И понимала, что это лишь вкладки, как спам идёт.
И это совершенно не часть меня.
Это не я.
Это не я хочу думать о каких-то переживаниях, каких-то проблемах, которых не существует.
Что я от этого свободна.
И так я потихоньку начинала наблюдать за сознанием, за мыслями и к чему оно меня подводит,
что оно от меня хочет.
И очень важно понимать, что это именно первичный опыт наблюдения за сознанием от первичного сознания.
Это происходит таким образом, что к тебе, например, приходят мысли, и ты у себя внутри говоришь в голове,
я об этом думать не хочу, я хочу думать о хорошем.
Или в прямом смысле посылаешь это всё куда подальше.
И вот этот вот момент, нужно давать себе отчёт,
что вот этот вот в голове актёр, который говорит «я» — это не ты.
Это лишь актёр у тебя в голове, который притворяется тобой.
То есть он говорит «я», он на твоей стороне.
И это тот этап, когда ты, как говорил Игорь Михайлович,
когда ты переманиваешь первичное сознание на твою сторону,
и оно, получается, помогает тебе изначально разобраться вообще,
что там у тебя в голове происходит, сколько вот там у тебя этих актёров,
кто что говорит, кто что от тебя хочет.
Всё просто.
Всё начинается с того, что сел, спокойненько расслабился и посмотрел, что у тебя в голове.
С откуда приходят мысли и куда они идут?
Кто тебе их посылает, когда ты этого не просишь?
Вот на ровном месте человек просто сидит, ни о чём не думает, расслабился.
Ему бац — обезьяна в голове.
Ну ты что, зоопарк, чтобы в твоей голове обезьяны бегали?
Или ёжики ползают?
Ну так же ж, они в картинках живут.
Друзья, знакомые, которые начинают болтать, которые тебе семь лет не нужны.
И тут же человек забывает, что он сел там, типа, практику сделать какую-то по освоению,
увлёкся мыслями и пошёл чем-то заниматься.
А тут же ему сразу дел куча. Ну кто, кто с этим не сталкивался на самом деле, да?
А вот весь фокус заключается в том, что сел, сидишь и наблюдаешь.
Вот когда ты поймёшь, что мысли не твои, и ты ими не управляешь,
вот тогда ты начнёшь понимать, а кто ж тогда ты, если ты не управляешь мыслями?
Появляется первый момент разделения мыслей, потоки,
которые нападают, агрессивные, не агрессивные.
Приходит понимание — это то, что идёт из внешнего круга.
Внешний круг — это что? Вторичное сознание.
То есть то, что идёт из внешнего, от системы.
Оценка. Но я себя чувствую, я себя ощущаю в этом моменте.
Я понимаю, пришла мысль, мне стало как-то химия заработала,
мне стало неудобно, не по себе.
Понятно, кто я тогда в данном случае?
В данном случае я себя воспринимаю как первичное сознание.
Всё равно привязана к материи оценка, но есть понимание, что есть и враг.
А вот как раз один из первых этапов — это как Личность прочувствовать,
кто ты как Личность, что ты есть вообще.
Не то, что кто ты, вообще, что ты и есть как Личность, что ты не сознание.
Потом прочувствовать, что есть первичное сознание, есть вторичное.
Вначале первым, что мы чувствуем, — это вторичное сознание, агрессия на первичном.
Мы находимся ещё на позиции первичного сознания.
Потом только мы можем уйти как Личность.
Но даже с позиции первичного сознания,
когда мы начинаем отвергать влияние извне самой системы,
мы уже усиливаем позицию Личности.
Мы не столько энергия той, которая идёт нам на жизнь…
Опять-таки не надо путать энергию.
То, что вы съели морковку с колбасой — это всё замечательно,
но это энергия для вашей машины.
А вы как водитель этого автомобиля,
вы как раз обладаете другой энергией и питаетесь немножко по-другому.
И вот в данном случае вот эта энергия жизни, энергия внимания,
которая заставляет ехать этот автомобиль вправо или влево,
который вы колбасой с морковкой заправили только что,
вот она и должна распределяться правильно.
После того, как вы поняли, что есть и внешнее влияние,
от него начали отказываться воспринимать, ограничивать.
Начинается понимание «а кто дальше-то?».
То есть простой вариант, самый банальный простой вариант.
Когда вы чувствуете, понимаете, что вы, допустим,
с позиции первичного сознания, но что оно хочет?
Оно влияет на тело, оно контролирует, ну скажем так,
элементарные процессы жизни, и вы понимаете,
что оно ограничено интеллектуально.
Но есть и тот, кто смотрит за этим всем, то есть вы.
Тот, кто выдаёт эту энергию и благодаря которой
и есть и первичное сознание, и вторичное сознание.
И кто ж тогда вы?
И вот это «кто вы» — это как раз тот, кому первичное сознание
рассказывает, показывает, создаёт какую-то жизненную ситуацию
под диктовку вторичного сознания.
Почему? Вот у нас самый основной такой мировой экран
или экран всего мира, откуда идёт вся информация потоковая —
это вторичное сознание.
А первичное сознание — это ребёнок, который…
И вот многие себя чувствуют как ребёнок, которому хочется поиграться,
несмотря на то, чтобы там дедушка уже или бабушка в куколке
или с автоматиком побегать там, в пулялке какие-то поиграться.
Вот это вот и есть первичное сознание.
Оно, как правило, оно остаётся на уровне, там,
5-6-летнего ребёнка развития.
Но за этим всем процессом стоит Личность.
Только ты понимаешь, кто ты, и вот с этого начинаются первые,
самые первые моменты, самые первые шаги на духовном пути.
Почему? Потому что как Личность ты можешь вкладывать внимание
в первичное сознание, в вторичное, а можешь развивать своё духовное.
И вот как только ты начинаешь как Личность определять своё внимание,
это спокойно, это радостно, это без всякого нажима и насилия,
потому что тело здесь вообще ни при чём.
Говорят, вот как после духовной практики, там, человек себя плохо чувствует?
Да не может человек после духовной практики себя чувствовать плохо или ещё как-то.
Это не влияет на тело вообще никак, потому что все процессы происходят вне тела,
то есть уже на энергетическом уровне.
И вот когда как Личность ты начинаешь вкладывать внимание уже,
распределять, сознанию ты даёшь немножко, а в духовное больше,
появляется что? То внутреннее тепло.
Не физическое тепло, а энергетическое, скажем,
которое вот как раз, вот этот свет, вот это тепло, которое мы,
вот для того, чтобы его как-то выразить в этой двухмерности,
мы называем это любовью, счастьем, ну и многими другими такими синонимами
того, что действительно прекрасно.
Описать его крайне сложно.
Это все, все виды краски.
И всё самое интересное, что здесь есть, оно становится блеклым и серым
по сравнению с тем чувством.
То, что даёт чувство Жизни. Правильно?
Начинаешь уже потихоньку всё больше и больше разбираться,
видеть сознание, но очень важно понимать,
что это всё, это лишь наблюдение в рамках сознания.
Это не то самое наблюдение от духовного начала,
о котором говорит Игорь Михайлович,
которое должно быть наблюдение от Личности.
Человек — он Личность.
Он находится как Личность за сферой сознания.
И мы наблюдаем, и каждый это может наблюдать.
Опять-таки давай почитаем работы психиатров,
если лень за собой наблюдать,
работы и опыт старцев духовных и тому подобное.
Человек, работая, наблюдает за собой,
он приходит к пониманию, что, первое, он наблюдатель за процессами,
как работает сознание,
а потом он вообще сторонний наблюдатель,
который видит и наблюдателя, который наблюдает за этим всем.
То есть он тот, это как раз и есть Личность,
которую вынесен даже за пределы самого сознания.
Я вот хочу донести вот этот вот такой очень ключевой момент,
потому что он очень важный,
потому что на этом можно застрять надолго.
Можно думать, что ты всё понимаешь,
ты во всём разобрался,
там тебе кажется, что ты себя абсолютно отделяешь от сознания,
ты же видишь все мысли,
ты понимаешь, что оно тебя хочет и так далее,
но при этом это всё лишь наблюдение от первичного сознания,
это не наблюдение от Личности,
но ты этого не понимаешь абсолютно,
тебе кажется, что ты уже такой самоуверенный,
тебе кажется, что всё классно,
до того момента, как ты начинаешь приобретать настоящий опыт наблюдения себя
и наблюдения за всем от Личности.
Это совершенно другое восприятие,
и разницу эту ты можешь почувствовать лишь в тот момент,
когда ты приобретёшь этот новый опыт.
И поэтому я хочу детально этот вопрос разобрать.
Изначально, когда я решила,
что я хочу продвигаться на духовном пути,
я не хочу принимать мысли о суждении людей,
оценка людей, оценка своего духовного пути,
всякие переживания пустые и так далее,
то есть это мне просто не нужно,
этот весь мусор нужно выбросить из головы,
потому что он на духовном пути точно не поможет тебе никаким образом.
Поэтому, когда ты решаешь всё это выбросить,
оно всё равно продолжает к тебе заходить,
но ты с помощью своего первичного сознания отметаешь это всё,
«я думать не хочу об этом»,
и перенаправляешь внимание в другое.
Оно к тебе заходит, а ты его посылаешь куда подальше.
Этот идёт процесс у тебя в голове,
ты пытаешься хотя бы рассеропить как-то эти все потоки,
сконцентрироваться хотя бы только на позитивных мыслях.
Но важно понимать, что ты личность, думать не умеешь,
и позитивные мысли — это тоже не твои мысли,
это мысли твоего сознания, твоего инструмента,
которое ты направляешь, например, в позитивное русло,
которое выполняет определённые задачи,
которые нужны тебе как Личности.
Это важно понимать.
И что в голове нет никого, кто действительно являлся бы тобой.
Ты — это совершенно другое,
ты — это отдельное от всего этого.
И когда ты обретаешь опыт именно восприятия от Личности
по-настоящему отделённо от этого всего,
то вот этот весь каламбур, который происходил у тебя в голове,
с которым ранее тебе нужно было договариваться,
что нужно отметать, что-то не отметать,
то есть ты это всё наблюдал,
хотя тебе казалось, что ты уже достаточно серьёзно продвинулся
и понимаешь, что это всё тебе не нужно,
то есть ты вроде бы это всё наблюдал.
Но когда ты по-настоящему воспринимаешь всё как Личность
и живёшь именно уже в этом восприятии,
то вот это всё, то, что раньше тебя заботило
и, возможно, в каких-то моментах трогало,
и ты пыталась от этого отказаться,
оно тебя не трогает вообще.
Ну то есть тебе на это искренне всё равно.
Не то чтобы ты как раньше себе в голове говоришь,
что «мне всё равно».
Тебе реально всё равно.
И это огромная разница.
И ты эту разницу понимаешь лишь тогда,
когда ты обретаешь именно этот опыт
внутреннего восприятия от Личности.
Для того чтобы человек стал духовно свободным,
нужно элементарно познать, кто ты.
Это первое.
Познав, кто ты, ты должен познать,
что врага своего, кто и как тобой манипулирует.
Но когда человек осознаёт,
где действительно он воспринимает,
а ведь Личность, она не воспринимает мыслями,
какими-то доводами или ещё что-то.
Сознание мыслит категориями какими?
Это всегда какие-то доводы.
А Личность воспринимает целостно.
Причина, следственные связи для неё —
это единый процесс.
И вот пока человек не научится
и не освободится от вот этих навязанных шаблонов сознания,
он духовно, собственно говоря,
и не может духовным заниматься.
Он будет заниматься пародией и иллюзией.
Но когда он это умеет,
и он понимает, где мысли хорошие и положительные…
Хорошие и положительные мысли не от Личности, ребята.
Та же система для того,
чтобы Личность не отвергала и не видела,
она вынуждена давать и хорошее, и плохое,
нужное и ненужное.
Маскируются такие мысли.
Мы ведь тоже заботимся о своей козе, да?
Мы выводим её на травку,
мы её чешем, мы её моем.
Но мы же её и едим.
Так и она с нами поступает.
То, что мы не заботимся, чешем, выводим — это хорошо.
А то, что мы отбираем у неё молоко,
потом мясо и шерсть —
для козы это не очень хорошо, для нас хорошо.
Так вот, чтобы не стать козой для системы,
человек и должен изучать,
как воздействуют на него мысли,
на него как Личность.
Первое — он понял, что он Личность.
Второе — как им манипулирует система
и что она вообще есть.
Ведь многие этого не понимают и не верят в это,
что «ну как, система, какая-то моя мысль,
что хочу, то и ворочу».
Ну это уже установка козы, скажем так.
А когда он понимает, что «да, мысли не мои,
здесь манипуляция идёт,
система нас может стравливать, ссорить и тому подобное,
для чего это всё делается»,
то он может этому противостоять.
Поэтому очень важно углубляться
именно во внутренних состояниях,
развивать себя как Личность.
Потому что так, потихонечку,
Личность становится взрослее и осознаннее.
И тогда, углубляясь с помощью духовных практик,
в этом очень помогает духовная практика,
как цветок лотоса динамический,
когда ты удерживаешь внутренние состояния любви и радости
в течение дня,
а также именно глубокие духовные практики,
когда ты полностью выключаешь сознание
и погружаешься на максимум, как можешь,
именно во внутреннее восприятие своей Души,
Мира Духовного через неё и тех чувств, которые идут.
Вот именно с помощью именно этого опыта
ты растёшь как Личность.
И с помощью этого опыта
и нарабатывания его каждый день в течение дня
ты сможешь обрести настоящий опыт наблюдателя от духовного начала.
И тогда ты поймёшь разницу.
Потому что без этого то, что тебе казалось наблюдением,
то, что тебе казалось, что ты уже не принимаешь,
что ты отстранился от мысли и всё такое,
это будет лишь иллюзией в твоём сознании.
Но тебе кажется это правдоподобным,
и что ты действительно продвигаешься
просто потому, что у тебя нет другого опыта
или не было другого опыта,
ты не познал другое восприятие.
А когда оно у тебя уже появляется,
ты понимаешь, что ты занимался фигнёй.
Ну, то есть, конечно же, не фигнёй,
ты продвигался, ты работал,
с этого всё начинается,
но просто важно на этом не застревать.
А чтобы на этом не застревать,
важно, очень важно развивать
именно внутреннее чувственное восприятие.
Тогда всё и меняется,
тогда и появляется другое восприятие,
и тебе уже намного проще,
действительно легко не воспринимать даже эти мысли,
которые к тебе заходят.
Они вот так вот идут,
и ты как бы даже не замечаешь,
тебе не цепляют какие-то ситуации,
которые тебя цепляли раньше.
Тебе это всё как-то легче даётся, живётся,
и ты используешь своё сознание как инструмент,
выполняешь нужные дела,
в трёхмерном мире ничего не меняется.
Не знаю, у тебя ничего такого с тобой не произошло,
то есть это незаметно идёт в трёхмерном мире,
но внутреннее восприятие совершенно изменилось.
Хотя ты продолжаешь быть таким же,
делать всё точно так же хорошо,
просто внутренне ты уже совсем другой.
И это прекрасный опыт,
и для того, чтобы его ощутить,
для того, чтобы действительно научиться так жить,
нужно прикладывать максимальное усилие
для того, чтобы взращивать в себе
именно внутренние чувства любви, благодарности
и внутреннее восприятие себя
как частички Мира Духовного.
Ещё, Игорь Михайлович,
относительно духовного развития
тоже люди задают вопросы,
что когда просто отметаешь
различные негативные мысли
и вообще негатив,
происходит ли тогда наполнение Духом Святым,
или происходит ли тогда
духовное развитие человека,
духовное развитие Личности?
Нет, подождите.
Всё очень просто.
Вот ты отметаешь все негативные мысли, да?
А оставляешь какие?
Невозможно убрать этот поток мстительный, да.
Это всё равно, чтобы запретить ветру дуть.
Он всё равно будет дуть, правильно?
То есть переключение на хорошее —
это лишь начальное какое-то…
Совершенно правильно.
Переключение на хорошее.
И вот здесь, на что ты переключаешься
и куда ты стремишься.
И вот с этого всё начинается.
Для того, чтобы человек действительно,
скажем, развивался духовно,
а развитие духовно — это есть что?
Это не что иное,
как наполнение Святым Духом,
как ты говоришь, да?
Что нужно?
Нужно работать в этом направлении,
то есть складывать силу своего внимания
не только в позитивные мысли,
но должны быть и действия,
должно быть движение,
движение по левой стороне стола, правильно?
Вот тогда будет наполнение.
А если просто я вот сижу, ничего не делаю,
то, извини, как был на этой точке,
ты остаёшься.
А выход там, значит, ты должен двигаться ещё.
Поэтому просто устранить негативные мысли —
это не означает наполниться Святым Духом.
Тоже я хотела бы поделиться с вами такими моментами,
которые мне помогали и помогают погружаться,
например, в духовную практику
и тоже поддерживать такое состояние
в течение дня для того,
чтобы твоё сознание не сужалось
на каких-то текущих проблемах.
Вот, к примеру, после рабочего дня,
то есть ты выполнял какие-то определённые задачи,
у тебя были определённые проблемы,
которые тебе нужно было решить,
и вот ты садишься в духовную практику.
И для того, чтобы, грубо говоря,
смести весь вот этот вот суету,
которая у тебя была,
суженность на каких-то мелочах в течение дня,
чтобы всё это сместить,
то я себя настраиваю таким образом,
что я вспоминаю о том,
что мы живём вообще в огромной, невероятной Вселенной.
То, что количество видов жизни,
то есть её разнообразие, оно многогранно.
То, что если даже посмотреть на материальный мир,
Вселенная, она огромная,
и мы на нашей маленькой планетке,
мы просто маленькие такие существа,
и наши проблемы по факту —
это ничто, их не существует.
И если посмотреть с этой позиции,
то по факту мы пыль, мы ничто.
И то, что нас заботит,
то, что тянет наше внимание в данный момент,
его просто нету.
Но если посмотреть с другой стороны,
то мы потенциальная часть всего.
И вот сейчас, в данный момент,
ты выбираешь, кем ты хочешь быть —
пылью или частью всего,
частью настоящего Живого мира внутри тебя,
мира, который даёт счастье и Любовь.
Чем ты хочешь быть?
И вот такой момент возвращения себя
к такому пониманию,
оно очень расширяет сознание,
и тебе намного легче уходить
от всяких глупых переживаний
или отсуженности сознания на каких-то моментах
и очень легко, свободно
в таком более широком, светлом восприятии
погрузиться именно в духовную практику.
И всё очень помогает вспоминать об этом в течение дня
и, грубо говоря, расширяет своё сознание
и понимает, что вся эта суета,
её просто нет.
А то, что настоящее, то, что Живое —
это внутри тебя.
И развивая его, и познавая его внутренне,
ты приобретаешь настоящий прекрасный опыт,
который и наполняет твою жизнь смыслом.
Поэтому нет ничего прекраснее,
чем просто жить Любовью.
Спасибо большое, дорогие друзья!
До новых встреч!